# CSS-after-before

Псевдоелементи `:before` та `:after` використовуються в **CSS** для вставки вмісту перед або після вмісту елемента без необхідності додавати додаткові HTML-теги. Це дозволяє більш гнучко і ефективно оформлювати веб-сторінки.

## Основні властивості псевдоелементів

`:before` - вставляє вміст перед вмістом обраного елемента.
`:after` - вставляє вміст після вмісту обраного елемента.

## Приклади використання

css

```css
.element::before {
  content: "Before ";
  color: blue;
}

.element::after {
  content: " After";
  color: red;
}
```

html

```html
<div class="element">Content</div>
```

## Результат

Вміст елемента `.element` з доданими псевдоелементами буде виглядати так:

```
Before Content After

<span style="color: blue;">Before</span> Content<span style="color: red;"> After</span>
```

Текст **_"Before"_** буде синім і перед текстом "Content".
Текст **_"After"_** буде червоним і після тексту "Content".

## Властивість content

Ключова властивість для псевдоелементів `:before` і `:after` — це content. Вона визначає, який вміст буде доданий. Може містити текст, URL зображення, лічильник або навіть порожній рядок ("").

## Інші властивості

Псевдоелементи можуть стилізуватися як звичайні елементи за допомогою властивостей **CSS**, таких як `color`, `font-size`, `background`, `padding`, `margin`, `border` тощо.

## Приклад складнішого використання

css

```css
.button::before {
  content: "Click me";
  display: inline-block;
  padding: 5px 10px;
  background-color: #4caf50;
  color: white;
  border-radius: 3px;
  margin-right: 10px;
}

.button::after {
  content: url("icon.png");
  display: inline-block;
  margin-left: 10px;
}
```

html

```html
<div class="button"></div>
```

## Результат

Елемент .button буде мати текст "Click me" перед ним та іконку після.

## Використання у виробництві

Псевдоелементи часто використовуються для:

- Додавання декоративних елементів, таких як стрілки, іконки або декоративні рамки.
- Відображення додаткової інформації без змінення HTML структури.
- Вирішення задач верстки, таких як чистка контейнерів (clearfix), створення індикаторів або лічильників.

Псевдоелементи є потужним інструментом для стилізації веб-сторінок, що дозволяє зберігати HTML-структуру чистою і семантично правильною.
